---
category: projects
date: 2009-11-23

title: Weniger CO2 100% Geschmack
sub-title: Pilot-Aktion mit der ETH und der SV Group
short: eth_sv_zh

partners:
- ETH
- SV group

material-link:
presse-link:
blog-link:
recipe-link:

tags:
- Veranstaltung

images:
- cover-image.jpg

impressions:
- /images/projects/menu_plus_zh/MenuPlus.jpg

impact: 3 Wochen klimafreundliche Menus
details: 600 Verkaufte Menüs, je 60% bessere Klimabilanz, d.h. 1kg CO2 pro Menü eingepart.
happening: Von November bis Dezember in den Kantinen
ressources: 40.000CHF<br>10 Personen<br>2 Monate

copy: false
get-involved: false

tags:
- ETH Pilot

---

Hier kam Eaternity zum Leben. 

**Klimafreundliches Mittagessen in Science City ** 

Im ETH-Physikrestaurant in Science City können die täglich rund 1‘500 Gäste vom 23. November bis am 11. Dezember 2009 über Mittag ein klimafreundliches eaternity Menu geniessen und dabei gemeinsam den CO2-Ausstoss reduzieren. Die Projektinitianten sind Studierende der ETH Zürich, die auf klimafreundliches Essen aufmerksam machen möchten und dazu den Verein eaternity gegründet haben.  

Unser Bedarf an Nahrungsmitteln ist für rund ein Drittel der konsumverursachten Treibhausgas-Emissionen in Europa verantwortlich. Vor allem der Herstellungsprozess bestimmter Produkte ist klimaschädlich. Daneben sind die Faktoren Saisonalität, Transport und Verarbeitung ausschlaggebend für die Ökobilanz eines Produktes. Eine klimafreundliche Ernährungsweise hat also enormes Einsparpotenzial.  

Ökobilanz-Analysen nehmen den gesamten Lebensweg eines Produktes unter die Lupe und untersuchen die Umweltbelastungen, die es verursacht. Dadurch kann genau festgestellt werden, in welcher Phase eine Massnahme zur Treibhausgas-Reduktion das grösste Potenzial hat. Im Ergebnis gelten die Grundsätze: Wer sich klimafreundlich ernähren möchte, sollte zu pflanzlichen statt tierischen Produkte greifen und auf Saisonalität sowie Regionalität achten.

**Eaternity CO2-Rechner**
Um Klimasünder unter den Nahrungsmitteln zu entlarven, haben die Studierenden einen eaternity CO2-Rechner entwickelt, welcher auf Basis von Studien und fundierten Schätzungen den CO2-Wert eines Menus berechnet. Diesen kostenlosen Dienst bietet eaternity allen Interessierten online an und möchte damit klimafreundliche Ernährung auch in Privathaushalten zur Selbstverständlichkeit machen.

**Aktionswochen**
Mit dem eaternity Menu spart man etwa 670 g CO2 gegenüber dem Durchschnitts-Menu im Physikrestaurant. Die tatsächliche Einsparung während der dreiwöchigen Aktion hängt jedoch von der Anzahl der Gäste ab, die ein eaternity Menu wählen..

Während der ersten Aktionswoche betreiben die eaternity Mitglieder vor dem Physikrestaurant einen Informationsstand und SV Schweiz offeriert einen Menu-Spezialpreis. Zusätzlich können die Gäste an einem Wettbewerb und einer Feedback-Umfrage teilnehmen. Die eaternity Aktion im Physikrestaurant wird von SV Schweiz und der ETH Zürich unterstützt. Mit diesem Pilotprojekt soll evaluiert werden, unter welchen Voraussetzungen  klimafreundliche Ernährung an der ETH Zürich auch in Zukunft angeboten werden kann.

Weitere Informationen und der eaternity CO2-Rechner finden Sie im Internet unter: www.eaternity.ch. 

**Verein Eaternity**

eaternity ist ein Non-Profit Verein, der klimafreundliches Essen auf den Tisch bringt. Das eaternity Ziel ist, die Zusammenhänge von Ernährung und Klimawandel einer breiten Öffentlichkeit bekannt zu machen. Gleichzeitig wird Wert auf eine ausgewogene Ernährung und kulinarische Vielfalt gelegt. Mit dem kostenlosen Tool, dem eaternity CO2-Rechner, kann jeder den CO2-Wert seiner Gerichte herausfinden. 

